あれは
那是
11層で見たゲートの魔法陣
在11层见过的门魔法阵
まさか
难道说
こっちに行け
往这边走
こいつら　ディノボロス？
这些家伙 是迪诺波罗斯？
深層のモンスターが　なぜ地上に
深层的魔物为什么会到地面上来
ロッジ　壁を出す
罗济 放出墙壁
克蕾露薇·塞拉
詠唱急いで
快咏唱
炎之派系
罗济·霍兰德
頼む
拜托了
迎撃用意
准备迎击
ケリドス・ガルディナス
锅番之护人
詠唱始め
开始咏唱
前衛は　クレイルウィのガーディアンに任せろ
前卫交给克蕾露薇的守护者
一掃しろ
消灭它们
フレイド・レーチェル
炎群之小狮
何だ　あのガーディアンの数は
那些守护者的数量是怎么回事
奇襲を一瞬で潰した
一瞬间就击溃了奇袭
あれが
那就是
塔のハイメイジ
塔的高级魔导士
マギア・ヴェンデの膝元たる央都を汚すとは
竟敢玷污至高五杖脚下的央都
しれ者どもが
不知天高地厚
マジックサークルの出どころを探れ
找出魔法阵的出处
モンスターを放った首謀者がいる
一定有放出了魔物的主谋
必ず捕らえろ
一定要抓住他
あの一斉射から生き延びた
竟然从那一轮齐射中活了下来
腹立たしい　面倒をかけるな
真让人火大 别给我添麻烦
焼き払え　エルトリアス・ガーデルシンク
烧光它们 狮红断海
ロッジ　逃げて
罗济 快逃
魔法が通用しない
魔法不管用
いえ　無効化？
不 是被无效化了？
私のガーディアンは
我的守护者呢
あの剣　まさか
那把剑 难道是
メイジ殺し
魔导士杀手
利加甸魔法学院
モンスターの侵攻　止まりません
魔物的入侵停不下来
塔の警備隊は都市部に向かい　既に半壊状態
塔的警卫队正赶往市区 但已折损过半
住民達にも被害が
居民们也出现了死伤
何なんだ　ヤツらは
那些魔物到底是怎么回事
利加甸魔法学院 校长
珂德伦·阿努布
フィン達が持ち帰ったメイジ殺し
芬恩他们带回来的魔导士杀手
あれを量産し　実戦投入してきた
他们已经量产并投入实战了吗
ゲートの行使から　敵は総合実習に現れた指名手配犯で確定
从使用门来看 可以确定敌人是综合实习时出现的通缉犯吗
しかし　単独犯はありえない
但不可能是单独作案
あまりにも計画的すぎる
这未免太有组织了
テルミナリアが行われたこのタイミングでの襲撃
在境界祭的这个时机发动袭击
敵の狙いは
敌人的目标是
コルドロン校長　学院からも都市に援軍を…
珂德伦校长 学院也向市区派援军吧
なりません
不行
やはり都の大群は陽動
市区的大群魔物果然是佯攻
塔を守りなさい
保护好塔
敵の狙いは我々か
敌人的目标是我们吗
大結界の展開で
由于展开了大结界
エルファリア様達は魔力を大幅に消耗している
爱尔法利亚大人他们消耗了大量的魔力
艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
このテルミナリアが
这个境界祭
マギア・ヴェンデが揃って弱体化する　１年で唯一の日
是至高五杖一年中唯一全员实力被削弱的日子
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
卡里奥特·因斯蒂亚·怀斯曼
どこの阿呆どもか知らないが
不知道是哪来的蠢货
そこを狙ってきたか
盯上了这个空档
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
キャリオット様　増援に向かうべきです
卡里奥特大人 我们应该去增援
炎之派系 副官
罗格韦尔
このままでは無辜の民が犠牲となる
这样下去无辜的人民会牺牲
今すぐマギア・ヴェンデのお力で
请现在就用至高五杖的力量
黙れ　ログウェル
闭嘴 罗格韦尔
瞳の次は　喉笛でもくりぬかれたいか　愚か者め
挖掉眼睛还不够 你喉咙也不想要了是吗 蠢货
亚隆·马斯特里亚斯·欧尔德金
余計なマネはするな
别多管闲事
我が汚点よ
我的污点
ならどうするつもりだジジイ
那你想怎么办 老头
高みの見物でも決めこむのか
是要袖手旁观吗
そのとおりだ
正是如此
マギア・ヴェンデはここより出るのを禁ずる
禁止至高五杖离开此地
杖が欠け　大結界が失われれば
如果杖有所缺失 大结界消失
天上の侵略者が襲来する
天上的侵略者就会攻过来
このリガーデンだけでなく
不仅是这个利加甸
世界そのものが灰燼と化す
整个世界都会化为灰烬
それだけは　防がねばならない
唯独这个必须要阻止
マギア・ヴェンデの野郎ども　出て来やがらねえか
至高五杖那帮家伙们还不出来吗
エサをつるしてやってるのによ
明明都给他们撒了诱饵
のこのこ出てくりゃ　仕留めてやったっていうのに
要是乖乖出来 就能把他们都干掉了
それならそれで楽しもう
那不如就让我们好好享受
この壮観を
这壮观的景象吧
そんな
怎么会
民が
人民
都の宝が
都城的宝物
天を迎え撃つ才能が
迎击天上侵略者的人才
こんなこと　あってはならない
这种事情 不应该发生的
ママ
妈妈
アリューム・イーリス
光珀之旅人
待って
等一下
ウィル先輩
威尔学长
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
地狱开宴
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
この世界はどうしてこんなにも優しくないんだ
这个世界为什么如此不温柔
どうして剣に残酷なんだ
为什么对剑如此残酷
そう思ったことはあった
我曾这么想过
恨んでないと言ったらウソになる
说没有怨恨那是假话
でも
但是
こんなこと　望んでなんかいない
我从没期望过这种事情
震えるな
不要颤抖
怖がった分だけ　誰かが死んでしまう
我害怕就会有人丧命
ウィル
威尔
武器を持っている個体を狙って
你解决持有武器的个体
クリスト・リース
青流之从者
武器を持っていない敵なら　メイジ達でも対抗できる
没有武器的敌人 魔导士们也可以应对
分かった
明白了
ウィル先輩なら
如果是威尔学长
あの人なら　メイジ殺しを破れる
如果是他 应该能够战胜魔导士杀手
でも　一人だけではどうにもならない
但是 一个人的力量终究有限
数が多すぎる
敌人数量太多了
アイリス　我が権限を移譲する
爱莉丝 我现在将权限移交给你
ドワーフを動かせ　蛮行を食い止めよ
发动矮人族 阻止暴行
ありがとうございます　アロン様
谢谢您 亚隆大人
偉大なるマステリアス・ノアに代わり　ウォッチャーが命じます
观察者代伟大的光皇之杖下令
ゴードヴェル
战车解禁
ドワーフの参戦を全面解禁
全面解禁矮人族参战
メイジはドワーフと連携し　モンスターの掃討に当たりなさい
魔导士们和矮人族联手 共同扫荡魔物
繰り返します　オーダー　ゴードヴェル
重复一遍 命令 战车解禁
皆さん
各位
お願いします　どうか力を
拜托了 请助我们一臂之力
ったく　新年早々働かすなんて　メイジどもめ
真是的 大过年的就让我们工作 这帮魔导士
くっちゃべってないで行くよ
别废话了快走吧
あんた達
你们
ウィル達を助けるんだ
一起去帮威尔他们
ダクス・ダルビカンス
黑祸之火卫
武装したモンスターはドワーフに一任しろ
持有武器的魔物都交给矮人族应对
メイジは　それ以外の個体を狙え
魔导士们解决剩下的
生徒諸君　君達にも働いてもらう
学生们 你们也要出一份力
もはや人手が足りない
现在人手已经十分不足
足止めでもかまわん
哪怕是牵制敌人也好
民を守る杖となれ
成为守护人民的杖吧
働けって言っても
就算让我们出力
ハイメイジでもやられる相手なんか　どうすれば
连高级魔导士都打不过的对手 我们怎么打
オーウェン・シーク　リゾルデ・デュア
血统雷传 骑士甲胄・雷装
す…すげえ
好…好强
エンチャントをもってしても　一撃で倒せない
即使用附魔也无法一招击倒
これが深層のモンスター
这就是深层的魔物吗
しかも
而且
あの武器に一定以上近づいた魔法は　霧散する
那把剑能够让一定距离内的魔法消散
魔法の無効化
魔法的无效化吗
あるいは魔力の吸収
或者是吸收魔力吗
どちらにせよ　メイジにとっては致命的
无论如何 对于魔导士而言都是致命的
もし　突破口があるとすれば
如果存在突破口的话
リアーナ　ムチャしないで
莉亚娜 不要勉强
コレット　今から言うことをできるか
珂蕾特 我接下来要说的你能做到吗
アルヴス・リングール
王森之召界
幻想魔法でさえ無効化される
居然连幻想魔法都能被无效化
ドワーフ達が来るまで　持ちこたえるなんて無理だ
在矮人族赶来前 我们根本坚持不住
前衛のリアーナが力尽きたら　私達もやられる
等前卫的莉亚娜力量耗尽 我们也会被干掉
こんなもの逃げるしか
现在只能逃跑了
いや　魔法を消し飛ばすとき
不 在魔法被消除的时候
敵の動きが一瞬鈍くなる
敌人的动作有一瞬间变迟钝了
それなら
既然如此
魔法を乱射しろ
我们就乱放魔法
効かなくていい　敵を縫い留めるんだ
不起作用也没关系 要把敌人拖住
グラス・イーティア
ヴェルデス・ラーナ
苍冰之诗人
深绿之狩人
もっと　もっとだ
继续 继续发射
止めるな
不要停下
そうだ　これでいい
没错 这样就行
こうなれば
这样的话
他のモンスター達も必然的に盾代わりにする
其他魔物必然会把它们当盾牌
そうなれば
如此一来
コレット　今だ
珂蕾特 就是现在
ビオラ様
维奥拉大人
ごめんなさい
对不起
かつての　マギア・ヴェンデのモニュメントを倒すなんて
竟然放倒了至高五杖先贤的纪念碑
何て罰当たりな
真是大不敬
そうか　魔力が通っていない物体なら
对啊 如果是没有魔力流通的物体
無効化もされない
就不会被无效化
投石でも何でもいい
不管是投石还是什么
土のメイジ達　弾幕を張れ
土系魔导士们 发射弹幕
未知を既知に変えろ　リガーデン
将未知化为已知吧 利加甸
やるわね　学院の卵達
真有一手 学院的后生们
今年の塔内定者はとっても優秀　100点をあげるわ
今年塔的保送生非常优秀 给你们100分
土のメイジが中心になって抗戦して
以土系魔导士为中心开始反击
すぐにドワーフ達が来る
矮人族马上就到
ドワーフの手を借りなければならぬのは　業腹だが
虽说仰赖矮人族的力量令人火大
背に腹は代えられん
但我们别无选择
ここはマギア・ヴェンデの膝元　落とさせるものか
这里可是至高五杖的脚下 怎能让你们攻陷
さすがリガーデン　立て直された
不愧是利加甸 重振士气了
スレイムを製造していたアホどもが
制造出狩魔剑的蠢货们
遠征隊と出くわしたのが痛かったな
和远征队碰上真是失策
マステリアス・ノアと例の小人に　スレイムを奪われた
狩魔剑被光皇之杖和那个小人族抢走了
とんだハプニングだったぜ
真是倒霉透了
ドワーフの投入といい　一部の魔導士の対応が早い
矮人族的加入 以及一部分魔导士反应迅速
切り札の情報が出回ってたね
王牌的情报泄露了啊
上院にスレイムを解析され
上院要是解析完狩魔剑
対抗策でも講じられたら目も当てられねえ
制定好对策的话那可就惨了
大して量産できねえまま　計画を繰り上げるハメになっちまった
如此就只能在无法量产的情况下提前实施计划了
手札が露見してなけりゃ　完璧な奇襲が決まったっていうのによ
要是底牌没暴露 就能打个完美的奇袭了
まあ　それ以外にも要因はあるようだけれど
行了 似乎还有其他因素影响了计划
それじゃあ　しょうがない　少し早いけど
那就没办法了 虽然有点早
とっておきだ
来个压箱底的
あれは
那是
ゲート
门
一体　何が
到底是什么
さて
好了
追いかけっこは終わりだ
追逐游戏结束了
あのメイジ殺しを作ったのは　君達だろ
制造出魔导士杀手的就是你们吧
知っていることを全て吐いてもらう
把你知道的事情全说出来
もうムダだ
已经没用了
貴様をダンジョンの奥深くに誘い込むのが我々の役目
我们的任务就是把你引到地下城深处
地上は　もう今頃…
地表现在已经…
まさか
难道说
魔导士杀手之剑
「啊，这样就能去死了吧。那群自以为是的魔导士们。」
「塔啊，将调查和解析的全部权限都移交给我。」
「别拖拖拉拉的。一秒都不能浪费。」
「还是说，你们希望看到大虐杀？」
上院首长 克洛伊兹·哈隆
门
魔女王创造出的转移秘术。
可以在构筑好的「入口」与设置好的「出口」间转移任何东西。
使用起来极其困难。
如果有人可以使用，那要么是超乎常理的天才，要么就是怪物。
何だこの威力　ありえない
这威力是怎么回事 难以置信
まさか　グランドデュークより強い
难道它比邪灵公爵还要强
あの魔物は
那个魔物是
ディヴェンデ？
迪文德？
40層のノートリアスモンスター
40层的危险魔物
歴代のマギア・ヴェンデさえ　殺害してきた怪物
历代都有至高五杖遭其杀害
ゲートに押し込むだけで味方を50はやったバケモンだ
光是把这怪物塞进门里就损失了50名友军
生け捕りにするだけでも一苦労だったね
花了好大劲才活捉成功
せいぜい暴れてもらうぜ
就让它大闹一场吧
直撃をかわしても　紙切れみたいに吹っ飛ぶ
即使躲过了正面攻击 也会像纸屑一样被吹飞
正面から斬り合える相手じゃない
它不是我能正面交锋的对手
今は逃げるしか
现在只能逃跑
や…やめ
不…不要
落ちこぼれ
吊车尾
お前…
你…
逃げて
快跑
逃げろ
给我跑
ウィル
威尔
大丈夫かウィル
没事吧 威尔
ドナン　さん
多南先生
そこでじっとしてろ
待在那里别动
俺達が　あの化け物をひねり潰してやる
我们来碾碎那个怪物
ラーナーのもとに　都市南部に戦力を集中
将战力集中到书呆子所在的都市南部
ディヴェンデの撃破を最優先
优先击败迪文德
ドワーフ達がメイジ殺しを破壊すると同時に
在矮人族破坏掉魔导士杀手的同时
総攻撃を
发起总攻
おい　行くぞ
喂 我们走
ああ
好
囲まれちまったなあ
被包围了啊
囲まれちゃったねえ
被包围了呢
予定どおりだ
和计划一样
じゃあ　お食べ
那么 请用吧
な…何だありゃあ
那…那是什么
コアが　せり出して
核心被挤出来了
トラップ
是陷阱
はめられた
被算计了
魔素を蒐集しろ
快收集魔素
遅い
太慢了
ディヴェンデの異能　魔物の魔素を蒐集することができる
迪文德的异能可以收集魔物的魔素
つまり　同族を喰らってめちゃくちゃ強くなる
也就是说 它可以吃掉同类从而变得无比强大
蒐集を食い止めて
快阻止它收集魔素
かかれ　お前ら
大家一起上
させるかよ
休想得逞
てめえらはそこでバケモンが生まれるのを見てろ
你们就在那里看着怪物诞生吧
最っ高だ
太棒了
メイジの魔法も効かねえ
魔导士的魔法不管用
ドワーフのバカ力も通用しねえ
矮人族的蛮力也没办法
大量のモンスターは生け贄
将大量的魔物作为活祭品
リガーデンの迎撃を利用することで
利用利加甸的迎击
切り札を強化した
强化自己的王牌吗
宴は儀式
盛宴即为仪式
都は祭壇
都市即为祭坛
これで　マギア・ヴェンデ殺しの出来上がり
这样 至高五杖杀手就做成了
強すぎる
太强了
メイジも　ドワーフも　歯が立たない
魔导士和矮人族都打不过
あれを止めるには
要阻止那个
あの力を使うしか
只能使用那股力量
ウィル　剣を
威尔 拿起剑
クリスト・リース
青流之从者
ロスティー
罗斯提
キキ
奇奇
コレットさんのところへ行くんだ
你去珂蕾特那里
君のご主人様は　僕が守る
你的主人由我来保护
約束するよ
我向你保证
だから　お行き
所以 快去吧
そうさ
没错
やることなんて　決まりきってるんだ
要做的事 早就决定好了
どんなに怒っても勝てない
无论多么愤怒都赢不了
どれだけ冷静になっても
无论再怎么冷静
策なんて通用しない
想出的对策都不管用
知識も知恵も
无论是知识与智慧
身につけた剣技も
还是习得的剑技
ちっぽけな思いも
就连那微小的意念
理不尽な現実の前では
在不讲道理的现实面前
何の役にも立たない
都起不到任何作用
それじゃあ　僕は
那样的话 我就…
やっぱり　僕は
我果然 只是个…
ウィル
威尔
ずっとそばに
我会一直在你身边
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第十五話
下集 「杖与剑的魔剑谭」第十五集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：小黑  Palettia  眠刀  蛋挞　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
たったひとつの魔法
独一无二的魔法